la agencia de la ONU que ayuda a los refugiados en Gaza
dice que se verá obligada a detener sus
operaciones allí hoy a menos que se entregue más combustible.
Dice que sus suministros se
acabarán hoy más tarde. Un cuarto convoy de
28 camiones llegó a Gaza el
miércoles temprano después de cruzar la frontera desde
Egipto, pero  El ejército de Israel se niega
a permitir la entrada de combustible a Gaza. Está acusando
al grupo militante Hamas, que controla el
territorio, de acaparar suministros. La
escasez de combustible está obstaculizando los servicios de emergencia
que ya están al
límite. El personal de este hospital en la
ciudad de Gaza está trabajando las 24 horas del día para
ayudar.  los afectados por los ataques aéreos en curso
se apresuran a ayudar a las personas gravemente
heridas y también en una carrera contra el tiempo
antes de que se agoten los suministros críticos,
la presión del agua es tan baja que
no pueden operar la
máquina de esterilización central que usamos para
esterilizar nuestro quirófano.  Los equipos y la
electricidad se siguen cortando y
dependemos completamente del combustible que, según tengo entendido, ya
no llega. Los
médicos están bajo presión para conservar los
pocos suministros de agua y combustible que
tienen para los generadores eléctricos
de los que ahora dependen muchos hospitales.
ahora está comenzando a llegar a
Gaza, pero Israel dice que todavía tienen
motivos para bloquear el transporte de
suministros de combustible. Somos conscientes de que los Hummers necesitan
combustible. Lo necesitan urgentemente para su
infraestructura militar después de que robaron
todo el combustible de la ONU. Discutiremos el
tema.  del combustible con el mundo y si
los hospitales están en peligro Hamás son los
primeros en pedir que Hummas reabastezca el
combustible a los hospitales y a los
residentes pobres el mundo debe exigir esto
a
la ONU dice que tal vez tengan que detener
sus operaciones de ayuda  si la situación
no se resuelve
rápidamente el combustible es extremadamente urgente porque
sin combustible los camiones
no pueden moverse sin combustible los
generadores no pueden producir electricidad
para los hospitales, las panaderías y las
plantas desalinizadoras de agua con las que la
Casa Blanca ha dicho que está trabajando con
sus socios en  Medio Oriente para presionar
para que se permita la entrada de combustible a
Gaza para los ciudadanos de Gaza. El tiempo se está
acabando. Ahmed Bam es del
Consejo Noruego para los Refugiados, una
organización humanitaria independiente que
opera en Gaza. Me dio la información más reciente
sobre la situación allí.
Acabo de escuchar un mensaje
de mi colega en Gaza que
me contaba sobre la situación allí
y cómo las familias no tienen tiempo para
llorar a las personas que perdieron ayer
porque están perdiendo a más personas
hoy, más parientes, más
padres, mi colega, probablemente.  que
usted sabe que tiene una respuesta parcial a
su informe sobre el combustible tuvo que buscar
un litro de gasolina durante cuatro horas
antes de poder encontrar algo en el
auto de su amigo que extrajo para usarlo
como tanque de agua para que los niños
puedo beber o lavarme la situación les
di una actualización anoche, ha
empeorado mucho desde anoche 700 personas
han sido asesinadas, incluidos 300 niños,
el caos tiene que detenerse, la matanza tiene
que detenerse y uh, la gente está siendo
castigada colectivamente a toda una
población.  Aquí estamos sufriendo una
crisis humanitaria sin precedentes. ¿
Qué puede hacer realmente su organización
para ayudar a la gente de Gaza? En las
circunstancias actuales, es muy poco. Quiero decir, sé que se
espera mucho de agencias de ayuda
como la nuestra. El Consejo Noruego para los Refugiados
está sobre el terreno.  Tenemos 54
personas en el terreno. Hemos brindado
asistencia en efectivo a las personas para que
puedan ir al supermercado y comprar
lo que puedan, pero no podemos hacer
mucho, mucho más, sin
la apertura
sostenible del cruce.  uh, suficientemente, quiero decir que
tenemos un puñado de camiones, una docena o
dos docenas de camiones todos los días, esto
no es suficiente para que las agencias de ayuda
operen. Está diciendo que podrían
cerrar sus operaciones porque se
están quedando sin combustible. um AG  Los
trabajadores siguen muriendo, nuestro
personal en el terreno ha sido desplazado,
han sufrido pérdidas y daños en
sus hogares, así que sí, quiero decir, las
agencias de ayuda necesitan ese apoyo para poder
traer ayuda y dársela a
las personas que  estamos necesitados,
sabemos que partes de Gaza han
sido literalmente arrasadas, la
infraestructura crítica ha sido destruida, por
supuesto, Israel dice que está haciendo esto
para destruir a Hamas, pero los efectos en la
gente tal como están las cosas, ¿ves a
todos estos desplazados internos?  Los
palestinos alguna vez podrán regresar
a sus vecindarios o
necesitarán construir un hogar
en otro lugar. Esta es una pregunta
que requerirá muchos
cálculos personales. Me refiero, por supuesto, a lo que
sucedió hace un par de semanas cuando
Israel ordenó.  Ya sabes, la
reubicación de personas que queremos ese día
sería una grave violación del
derecho internacional que impide y
prohíbe la reubicación forzosa de
personas ahora que han sido reubicadas y solo
decir que están siendo bombardeadas donde
están siendo reubicadas
nuevamente.  Mi colega me contó cómo estaban las casas en el
sur de Gaza. Sabes,
sabes, las casas que albergan a docenas de
familias están siendo atacadas y atacadas
constantemente durante la noche.
No hay espacio seguro en Gaza y no hay
manera de que podamos retratar ningún lugar.  en Gaza o
dile a la gente que sabes que esto
estará a salvo de los bombardeos la gente
tiene que tener la agencia para tomar sus
decisiones hay que recibir apoyo para reconstruir
hay que apoyar para recuperarse así que no,
no estamos a favor de la fuerza  reubicación de
personas, estamos con personas, ya sabes,
darles un refugio seguro, darles un hogar,
dondequiera que elijan estar, estamos justo
en el centro de esto, justo en
medio de esta crisis en este momento y, como
dices, está empeorando.
día a día, pero mirando hacia el futuro, ¿ve alguna
posibilidad de que esta
escalada masiva de un conflicto de larga duración
pueda producir alguna solución a largo
plazo? Quiero decir, ya sabe, la
pregunta en sí me dice que la
comunidad internacional de repente se ha
convertido en  impotente para encontrar una
solución pacífica a esto, esto es un
fracaso que no hemos visto en otros
lugares, ya sabes, en otros lugares, es casi
inevitable que la
comunidad internacional sienta que sí, los
civiles serán asesinados y esto
no debería aceptarse, esto debería
Debería ser
inaceptable y creo que una cosa
que las potencias internacionales que
pueden ejercer presión sobre Israel
pueden hacer en este momento es pedir una
pausa humanitaria instantánea.
Nunca podrá haber una solución, una solución sangrienta para
ningún conflicto, y mucho menos.  Ya sabes, es un
castigo a toda una población
para obtener
resultados militares, así que no, no puede haber una
solución con violencia. La violencia tiene que
parar tiene que terminar ahora y hay que
salvar vidas. Terminaré con una nota.  que ya sabes,
mi colega nos dice nuevamente que no
hay ninguna persona en Gaza que no esté
traumatizada por lo que está sucediendo y que
existe la posibilidad de que tarden años
en recuperarse de este ahed Bam del
Consejo Noruego para los Refugiados.
Muchas gracias por su tiempo.  hablemos con Michael
Fakri, el portero especial de la ONU sobre el
derecho a la alimentación, bienvenido a DW. Estamos
en el tercer día de entregas a Gaza,
entregas a una zona de guerra que ahora son una
fracción de lo que eran antes de
la guerra.  estalló ¿cómo se decide
adónde van esos suministros?
Entonces no estoy realmente en condiciones de
tomar esa decisión. Soy un
experto independiente de las Naciones Unidas. Pero
en última instancia, lo importante es que los
civiles no reciben
alimentos esenciales, agua, combustible ni suministros médicos.  Entonces,
hay un asedio total contra
todos los civiles y palestinos. Entonces, lo que
necesitamos es la afluencia de artículos de primera
necesidad lo antes posible para todos los
civiles en Gaza y, entonces, ¿cómo se verá afectado el
trabajo de las Naciones Unidas y otras agencias de ayuda
por la decisión israelí?  uh,
dejar de otorgar visas a los
representantes de la ONU, lo que va a pasar
es esto, este desastre va a
empeorar el jueves, uh, los expertos en derechos humanos de la ONU,
incluido yo mismo, dieron
la alarma, estamos muy preocupados por el
riesgo de genocidio, ese es el grado de
La preocupación humanitaria aquí lo que está
sucediendo es que la gente está al borde de la
inanición, así que si los trabajadores de las
Naciones Unidas no pueden entrar, si a los
funcionarios de las Naciones Unidas se les niegan las visas,
esto es un salvavidas para la gente
de
Gaza.  Quiero dejar claro que,
pero todos, todos lo entendemos
claramente, usted dice que Gaza está al
borde del genocidio. El genocidio definió cómo lo
cometió quién contra
quién. Sí, entonces, por supuesto, el genocidio tiene un
significado legal muy específico. En primer lugar,
hay  El aspecto físico, lo que está sucediendo,
lo que está sucediendo es que Israel está
respondiendo a los ataques ilegales de
Hamás, por lo que Hamás ha atacado ilegalmente a
civiles, pero la respuesta de Israel ha
sido atacar ilegalmente casas,
iglesias, hospitales y pedir un
asedio completo de Palestina.
También existe la intención, lo que escuchamos
en público de los líderes políticos de Israel, de
establecer un asedio total y
castigar a todos los civiles, y también
el Ministro de Defensa de
Israel ha descrito a los palestinos como
animales humanos, por lo que hay un lenguaje degradante, por lo que
hay ambas cosas.  evidencia de un aumento en el
daño físico y la
matanza masiva de civiles y el
bloqueo de las necesidades básicas de
la vida mediante el uso del hambre y los alimentos como
arma de guerra, lo que lo convierte específicamente en
el tema del genocidio y nos preocupa
que Israel sea uh  a riesgo de
causar genocidio contra los
palestinos en Gaza es también la intención
del lenguaje que sale de
Israel y debo agregar de sus aliados
para que terceros tengan la obligación de
prevenir el genocidio y también hemos dado
la alarma que nosotros  alarma en la
asamblea general y en el Consejo de Derechos Humanos entonces
usted dijo que Israel ha acusado a
Israel de atacar ilegalmente hogares,
iglesias y hospitales, dirían
que están atacando a Hamás, que está
utilizando a civiles como
escudos humanos. Déjame comenzar diciendo que
hay  no hay excepción al genocidio no hay
excusa no hay excepción legal y
no hay excepción moral Entiendo
que Hamas ha atacado a Israel y ha
atacado a civiles esto está mal y
contraviene el
derecho internacional humanitario y el
derecho internacional de los derechos humanos sin embargo la respuesta debe ser
proporcional y no hay  excusa hasta
este punto de atacar a civiles como
estamos presenciando en Gaza y otra vez
solo porque sigues diciendo
que están atacando a civiles
porque sé que lo dirán y
hablaré con un representante
de las FDI más tarde.  Dirán algo
como que estamos apuntando a
objetivos de Hamas que se colocan
debajo o cerca de civiles para que
describan la
pérdida de vidas civiles como problemática
y desafortunada, pero dirán que
no apuntan a
civiles.  gracias por aclarar la
pregunta qué es lo que también está sucediendo es
un asedio hay un bloqueo de alimentos,
agua y combustible tal vez digan que el
combustible es el combustible Escuché el informe anteriormente
centrémonos en los alimentos y el agua mi mandato
es el derecho a la seguridad alimentaria  La
resolución 2417 del Consejo es muy clara: no se puede
utilizar el hambre como arma en un
conflicto armado ni se puede negar el
acceso a la ayuda humanitaria en un conflicto.
Estos son claramente ilegales.
No estoy seguro de cómo el agua y los alimentos son
necesidades básicas.  de vida para miles
y miles, más de 2 puntos, más de 2
millones de civiles, más de un millón son
niños. No estoy seguro de cómo la
utilización de alimentos como armas y la negación de
ayuda humanitaria tienen algo que ver
con responder a Hamas, eso está muy
claro, gracias.  Demasiado por eso Michael
Fakri nuestro especial especial sobre el derecho
a la
alimentación gracias